MongoDB简介
===========
现在说说MongoDB的情况，MongoDB的名字由来，HumongousDatabase=MongoDB，中文意思就是巨大无比的数据库，顾名思义，MongoDB就是为处理大数据而生，以解决海量数据的存储和高效查询使用为使命。可以看出，它的使命不是为替代关系型数据库为目的，而是为对关系型数据库的补充。

MongoDB是一个基于分布式文件存储的数据库。由C++语言编写。旨在为WEB应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。MongoDB是一个介于关系数据库和非关系数据库之间的产品，是非关系数据库当中功能最丰富，最像关系数据库的。

集合存在于数据库中，集合没有固定的结构，这意味着你在对集合可以插入不同格式和类型的数据，但通常情况下我们插入集合的数据都会有一定的关联性。

mongodb文档存储一般用类似json的格式存储，存储的内容是文档型的。这样也就有有机会对某些字段建立索引，实现关系数据库的某些功能。MongoDB将数据存储为一个文档，数据结构由键值(key=>value)对组成。字段值可以包含其他文档，数组及文档数组。所有存储在集合中的数据都是BSON格式。BSON是一种类json的一种二进制形式的存储格式,简称BinaryJSON。文档是一组键值(key-value)对(即BSON)。MongoDB的文档不需要设置相同的字段，并且相同的字段不需要相同的数据类型，这与关系型数据库有很大的区别，也是 MongoDB 非常突出的特点.

与Mysql的结构对比
-----------------
mongodb与mysql对比 传统的关系数据库一般由数据库（database）、表（table）、记录（record）三个层次概念组成。

MongoDB是由数据库（database）、集合（collection）、文档对象（document）三个层次组成。

MongoDB集合对于关系型数据库里的表，但是集合中没有列、行和关系概念，这体现了模式自由的特点。这也许是mongoDB介于关系数据库和非关系的之间的，又在非关系之间最像关系数据库的。

MongoDB主要特点
---------------
#. MongoDB的提供了一个面向文档存储，操作起来比较简单和容易。
#. 你可以在MongoDB记录中设置任何属性的索引 (如：FirstName="Sameer",Address="8 Gandhi Road")来实现更快的排序。
#. 你可以通过本地或者网络创建数据镜像，这使得MongoDB有更强的扩展性。
#. 如果负载的增加（需要更多的存储空间和更强的处理能力） ，它可以分布在计算机网络中的其他节点上这就是所谓的分片。
#. Mongo支持丰富的查询表达式。查询指令使用JSON形式的标记，可轻易查询文档中内嵌的对象及数组。
#. MongoDb 使用update()命令可以实现替换完成的文档（数据）或者一些指定的数据字段 。
#. Mongodb中的Map/reduce主要是用来对数据进行批量处理和聚合操作。
#. Map和Reduce。Map函数调用emit(key,value)遍历集合中所有的记录，将key与value传给Reduce函数进行处理。
#. Map函数和Reduce函数是使用Javascript编写的，并可以通过db.runCommand或mapreduce命令来执行MapReduce操作。
#. GridFS是MongoDB中的一个内置功能，可以用于存放大量小文件。
#. MongoDB允许在服务端执行脚本，可以用Javascript编写某个函数，直接在服务端执行，也可以把函数的定义存储在服务端，下次直接调用即可。
#. MongoDB支持各种编程语言:RUBY，PYTHON，JAVA，C++，PHP，C#等多种语言。
#. MongoDB安装简单。

MongoDB
-------
数据存储
++++++++
MongoDB是面向集合（collection）的，集合中又包含多个文档（document），并支持对象型数据的存储。其中集合和文档的概念，在关系型数据库中类似于表（table）和元组（row：也就是所谓的一行数据）。

数据结构
++++++++
MongoDB对数据结构的支持非常灵活，从横向到纵向的支持都很好，比如下面的数据都能存储在同一个集合中：

 * {“name”: “wangwu”, “age”: 25}
 * {“name”: “lisi”}
 * {“state”: “激活”, “remark”: “无”}
 * {“name”: 6, “age”: “你猜”}
从上面的例子我们能看出，横向方面，支持字段的动态增减（如①和②），从纵向方面，支持字段数据类型混合存储（如①和④）。而在关系型数据库中这种方式的存储是绝对达不到的。 

数据及表关系、结构浏览
++++++++
MongoDB因为没什么特别好的GUI客户端，所以在数据浏览和表关系、结构浏览上是非常困难和笨拙的，关系型数据库在这方面上优势明显。

查询
++++++++
MongoDB的查询语句与关系型的sql语句有着很大的不同，或者说是两种风格，二者表现都很不错，MongoDB主要体现在灵活易用上，而sql则体现在功能全面强大上。

主外键关联
++++++++
MongoDB不支持主外键关联，也没有“约束”的概念。
在插入数据的同时直接就会自动生成表! 
Id是自增的，自动生成的
mongodb数据库中没有主外键关系，有的只是ref引用
